---

title: "From P"
date: "2016-02-05"
type: "post"
tags: ["mark down"]
comment: true

---

## 
这些沮丧、停滞、反弹，都是“thoughts”而已；如果不去主动改变，起身站立换上装备开始改变，依然还会沮丧、停滞、反弹。承认了他们只是脑子里的那么一点情绪和想法后，就不害怕退缩了。现在每当这样的时候就是我果断起身运动的时候。

##
想要去除湿气，可以用下面的办法：
1）先要排出寒湿，肾为水脏，“湿属寒邪，得温则化，得补则收，得利则出”。湿得补则收，所以不能直接吃补肾的东西，要用 “得温则化”，比如多烤火晒太阳，干蒸桑拿，贴暖宝宝。。。用蒸发的形式排湿。另外也可以用“得利则出”，比如吃一些利湿得药物，茯苓泽泻（中成药五苓散，参苓白术散）等等，促进湿气以尿液的形式排出体外。
2）第二要增强体质，人体有寒湿说到底是肾阳不足，没有火力的原因。当湿气排得差不多的时候，就可以慢慢吃点补充肾阳的食品或者药物了，人参炖老鸡，桂附地黄丸等等。
解决办法：补水，面膜，戒烟，早睡早起。远离双眼皮贴，少做拉扯皮肤的动作，少化妆。眼皮松弛很难恢复，可能手术除皱是唯一办法。
一般来说，除非肤色很白，否则黑色最显年轻，如果一脸黄皮肤再顶个红发，那真是满脸憔悴暗沉不忍直视。发质干枯一般是烫染过度或者血虚，血热，应该多吃补血的食物，睡足觉，让造血机能正常运转起来。
一定要补充热量，补气。人们觉得小孩子脸年轻是因为它圆鼓鼓，表面光滑。成人颅骨拉长是无法改变的事实，但瘦骨嶙峋的脸明显比油光水滑的脸更显年龄。所以我的解决办法就是多吃热量高一些补气的食物，把脸颊鼓起来，面部线条过度柔和一点，把太阳穴-颧骨-下巴的线条吃成一条弧线。
三十岁以前的人，改善生活方式，吃好睡好，适量运动，逆生长不是神话。三十岁以后基本靠钱保养——不是用来买保养品，什么抗皱美白，什么金线莲燕窝，效果一律可疑。钱是用来构筑安稳无忧的生活，减轻焦虑，保持心情愉快，维持低压生活的。开朗乐观的心态，投入有成就感的工作，安稳和乐的家庭，彼此关怀沟通的爱人朋友，能达到比钱更好的效果。但比起钱来说，这些困难多了。
一、能量管理
对于高效学习者来说，充沛的精力是个必不可少的条件，当你常常感觉疲劳、压力很大或精疲力竭经常出现，说明你的精力管理不好。
（1）增加能量储备：
每周要有3-5次运动，最好每天都能坚持30-40分钟的运动（我发起第一个100天行动，就是慢跑，效果非常明显）；
充足的睡眠，最好每晚有7-8小时睡眠；
注意饮食，饮食以粗纤维粗加工为主；
多喝水，最好每天8杯水。
少吃多餐。有条件的话，应该每天4-5顿，每次7、8分饱。
（2）循环作息！！！！
a. 一周休息一天，抽出一周中的一天什么也不做，将7天的活放到6天里完成，放松一天能防止你精疲力尽。
b. 把主要工作放到早上，晚上不干活。（目的是确保一天有几个小时是空闲的）
c. 给自己设定90分钟，集中精力完成某个学习任务，一旦90分钟结束停止工作。90分钟的设定能让学习时注意力更集中。（一开始的时候，建议使用番茄工作法来集中注意力）
注：推荐去阅读《精力管理》这本书。
二、不要“学习”
学习就好比整个食物经过咀嚼、消化、吸收的过程，它不是表面看起来“吃”的动作。人们不可能永远吃个不停，所以学习也不是坐在书桌前越长时间约好，学习需要挑选吃的食物（获取信息）、咀嚼（明白阶段）、消化（理解阶段）、吸收（应用阶段）。
学习的定义：学习不是指坐在书桌前12个小时，也不是指每天坚持看书。这些都是学习的表象，不是学习的实质。狭义的学习只发生在学习者的脑子里面的变化，所以学习可以表现为各种各样的具体活动，而枯坐在书桌前的苦读可能是最不像样的学习活动了。
学习的过程也意味着一系列的具体活动，比如阅读、做作业、记笔记、比喻、写文章、写日记、做练习、搞科研等都是学习，最为关键的是任何一种学习都要坚持深入下去，要寻根问底，打破砂锅问到底，要不断问自己为什么。做科研是这样，读书也是这样。
尽信书不如无书也是这个道理，看书只是学习的一种形式，就好像做外科手术一样，单纯地看书看1000遍也不如自己动手，你以为动手的过程就不是学习了吗？
作者列出一些具体的学习活动：
（1）阅读材料
（2）完成各项作业和在课堂上做笔记
（3）应用整体性学习方法处理某些难点
（4）考试前，针对学习材料做一次笔记流
三、绝不拖延
使用周/日目标体系来对抗延迟，办法很简单：
1、每周周末，列一个清单，包括所有的任务、作业以及你想在下周完成的读书和学习活动。
除非在一周内出现意想不到的事情，否则你就有责任完成这个清单，不过也不必超过清单所规定的任务，这样做就把无限的工作分割成在一周内可以完成的子任务。如果这一周特别忙碌，你可能会推迟完成任务。如果这一周很清闲，你可能会提前完成任务。
2、每天晚上，检查周计划，列出每日目标清单。
下一步是将每周的工作分配到每一天，你要确保完成每日的工作清单，但是不必超过它。
周/日目标系统有什么好处？
（1）可以缓解你作决策的应激。你只需检查清单，就明白是否完成。
（2）防止你做一项大任务时耽搁不前，依赖每周和每日目标清单，而不是截止日期，你会有时间的紧迫感。
（3）帮助分配你的工作量。通过制订计划，你可以将工作适当分配到周和日，不需要考试前熬通宵而前三周一个字不看，你可以细分工作。
四、批处理
把需要时间不长的零散工作放在一起，一次做完。提高注意力阀值，注意力阀值指集中精力完成某项工作最长时间。阀值越高，表示能一次完成的工作量也越大。
注：可以使用番茄工作法来测量你的注意力阀值。
五、有组织
1、所有的物品都放在固定位置
2、随身携带一个笔记本
3、坚持日历和todolist
注：通过仪式化来更快集中注意力，以前写过不少类似的文章。
一：使用橘子集中法30秒集中你的注意力
        这种方法非常的神奇，使用之后的时候效果也很不错。但刚开始使用时，需要一段时间的练习。等熟练使用这种方法之后，可以慢慢把它变成一种习惯。这种方法可以让你在30秒内集中注意力，OK开始：
 ?把准备要看的文章放在面前，先不要开始阅读
 ?闭上眼睛，放松心情。从头顶到脚尖都要意识到自己本身。挺直背脊，身体放松，以平缓的节奏呼吸
 ?在心里面说出此次阅读的目的。（例如：“我要在接下来的10分钟阅读这本杂志，好让自己善于利用时间，或是获得灵感。”）
 ?想像你把橘子放在后脑勺上方。
 ?意识到自己正处于精神集中的放松状态。眼角和嘴角显出微微的笑意，松弛脸部，消除紧张。感觉自己虽然闭着眼睛，而视线却不断在扩展。现在你的眼睛和内心已经有了直接的联系。
 ?一面维持这种精神集中的放松状态，一面轻轻地张开眼睛，以你觉得最适合的速度开始阅读
二：毫不费力就能集中注意力的情况具有以下的特征:
 　　１、积极的态度,好奇
 　　２、与能力相适应的挑战
 　　３、全神贯注,不分心
 　　４、 不同的时间感
 　　５、重新查明,了解和体验
 　　６、发现及恍然大悟
 　　７、积极主动的思想
 　　８、瞄准的目标
三：多次重复学习法
能通过考试的，特别是高难度考试的人，大多数都是经过多次复习的人。
第一，先把书浏览一遍，可以更好在掌握整体框架，同时还可以提升理解力。
第二，经过多次复习之后，记忆就会变得深刻，背诵能力也会相应地有所提高。
第三，可以回避留下“没有复习的死角”的风险。
只要我们花足够的时间，增加重复的次数 ，记忆力减退就不再是拦路虎了。
如果学习方法和能力都一样的话，学习时间越多重复的次数就会越多 。
四：思维导图之复习
做完了思维导图以后，应该定期复习所记内容，以保持理解力和对所学东西的记忆。下面是一些要点:
 
　　对于一个小时的学习内容。最佳的复习间隔和每次的时间限制如下所示
 ?10分钟后——复习10分钟
 ?24小时后——复习2-4分钟
 ?1周后——复习2分钟
 ?1月后——复习2分钟
 ?6个月后——复习2分钟
 ?1年后——复习2分钟
（以上同样适用多次重复学习法）
 
　　这道信息从此就进人长效记忆并存储起来。
 
　　与其每次复习时把原图看一遍，不如把尚记得的内容再次快速地做一次速射思维导图。这证明你可以在不借助任何东西的情况下记住所学的东西。你可再次回过头来看原图进行检查，调整一下不符合的地方，并强化任何回忆不恰当或回忆模糊的地方。
假两件这种有领子的搭配真的永远安全又保险 配一条小裙子 分分钟学生妹
之前Lagogo那件毛呢大衣感觉怎么都穿不好看可能是因为质地太重下摆又偏短 显得非常没有气质 是衣服的问题 还有19块钱的包臀裙还是不要买了 不会搭配的时候怎么看都是丑啊……
H&M的那件浅色牛仔裤也是购入的一大败笔 裤腿太长总是有很多褶 要么穿靴子遮一遮裤腿还好 要是直接穿运动鞋反倒是会让自己看起来矮很多
大衣的话 感觉大概到膝盖是一个比较合适的长度
去年买的邦威打折毛衣也是失败啊 根本不能搭短外套穿 不然下半身真是穿什么都是错。。打底裤还是不能单穿的 好尴尬
再买一件 领子能堆着超好看的打底衫也是一个非常值得的投资！
去年买的百丽平底靴真是无数次拯救我于水火之中 回去是应该好好刷刷了
腿粗穿什么都拯救不了了…
书包还是买个黑色双肩才是百搭
之前买的皮裤 嗯 和水洗牛仔裤道理差不多吧 现在觉得自己去商场一条条的试裤子最后能买到一条合身的是多么重要orz
打底裤上带圆点什么的。。再也不能相信淘宝模特了 上半身衣服既然买长款不要太短啊 再说一遍
不过如果是短款就算是蝙蝠袖也能有意想不到的效果凹
逛街的时候看见好看的衣服……买不起我还不能试么 orz 多照几张回来确实可以好好参考
