---

title: "与DN的小说"
date: "2025-02-01"
type: "post"
tags: ["DN"]
comment: true

---

## 序

在一个午后，一个静谧的午后，伦敦桥的花园街上，一片空阔的土地，凭空出现了一栋纯白的房屋。谁也不知道它是被谁建出来的，谁也不知道里面住的到底是谁

在花园街，有一个送报的老人。人们听那老人说，里面住的，是女孩。但是叫什么他也不清楚

## 01 宇

花园街，是一个卧虎藏龙的地方

这里聚集着一千多个顶尖的咒术师，还有少数的虫师或降头师

但，在花园街，每隔37天就会少一个人

第二天，尸骨无一例外的出现在失魂街的郊区



宇从睡椅上微微睁开眼，翘起小拇指晃动食指，茶杯“唿”地从茶桌上飞起，被宇抓住。小口微微抿了一口茶，又放回茶桌

古老的魔法书上有记载：在上古时期，有一个庞大的家族，有着无与伦比的咒术力量。但不知从何时起，这个家族的人染上了一种奇异的毒，每一个人活到十七岁都会莫名死亡。所以这个家族的人在世上已所剩无几，但活着的人，仍拥有咒术力量，他们从小修炼。这个家族，姓P

而宇，是这个家族唯一的继承人

姓P，名宇

一个女孩

住花园街



## 02 夜

黑夜，无比漫长

黑色的鸦，像一只幽灵，唱着死亡的旋律

为了这间白屋，宇耗费了大量的灵力。要不是又家族传承下来的沉月玉，自己早已坚持不住了

窗外，一个黑影闪过。树下飘零的落叶，整齐地被割成两段

也许是宇耗尽了灵力，并没有感到死亡的迫近。她坐在沙发上，脸上沁出了大量的汗珠

黑衣人并没有下手，好像在等着什么

宇终于挺不住了，她放弃了加固房子的准备

“唰”！一把闪亮的飞刀向宇飞来。宇一偏头，飞刀带下了几缕发丝

不等黑衣人再次出手，宇的手指已划到唇边，飞快地召唤出“极光屏障”，一个淡蓝色的结界围绕在宇的身旁

下一个瞬间，不留痕迹的飞刀打在结界边缘，“叮”的一声掉落在地

“护身结界吗？”，那人低低吼了一声

“禁神丝茧，破！”

“幻剑术，破！”

宇召唤出的茧丝宇一把红色的剑相撞，互相消耗着

“我知道你是谁了！是你！”宇带着些许恐惧，一把跌坐在地

黑衣人回头鬼魅般地微笑，掏出一把红色的飞刀，隔空对飞刀比划着什么

下一个空档，飞刀穿过了宇的防护结界，深深扎入了宇的小腿

宇忍痛挣扎着站起，舞动一串复杂的手势

“终极幻灭！破！”

一道金光扩散至整个房间，刺眼的白，向黑衣人笼去

“嗤啦”，一道黑雾从白光中挣扎窜出，宇知道，这是Q家报信用的黑鸦

金光消失，黑衣人，一片骨头也没有留下

一阵剧痛使宇瘫坐在地上，她使劲拔出那把飞刀，鲜红的血汩汩地外流

“治愈术，破！”

伤口慢慢愈合，皮肤光洁如初，一道伤疤也没有留下

宇捡起拔出的飞刀，依稀看到两个字：Q家

还有两道划在“Q家”上的短痕

是谁？不是那个人？

知道会死，又为何微笑？

黑鸦写给了谁？

夜

黑暗又找回了寂静



## 03 晨中回忆

庭院里，炽热的光束照到了角落中

宇在朦胧中睁开了双眼

思绪又回到了昨晚那惊险的瞬间

伤痕已经消退了，心中的记忆仍在保留

瞬间，回想，重要的情节

黑鸦送给谁？



宇在庭院中恢复着元气

她，一个女孩，今年已经过了十七岁，但却惊人地活了下来，对P家来说，是个奇迹。在宇懂事之后，心中就充满了仇恨。她把童年少有的所有幸福都转化为心中的怒火。她努力修炼，终于在良好的基础上拥有了不同于常人的法力

她把多年来的仇恨目标逐渐缩小，缩小……

终于锁定——Q家



Q家同P家一样，拥有无与伦比的法力，但Q家却枝繁叶茂地繁衍生息，并在欢乐中壮大着，宇的存活惊醒了Q家

终于，宇有所行动了

在宇16岁生日那天，她打破了Q家的欢乐与宁静——她用简便的咒语把Q家的年长一辈人都毒杀了

依照P家人被杀的方式，把尸骨扔在了失魂街的郊区

以后每年，Q家都会依照年龄失去八位法师

终于，在宇十八岁那年Q家便只留一人，Q家法力最强的长子——书未



他与宇曾三次交手，宇此次元气大伤，书未也次次手下留情，每次都放走一只黑鸦，给宇留下无限的迷惘：Q家人难道依旧还有存活？

此时，黑暗中，一个女子正在注视着宇的一举一动

宇已恢复，白屋也被重新建好，P家的祖传法器也一一归为，宇的法力又恢复了

但宇却破不了黑暗中那女子的结界



## 04 未的妹妹

黑鸦划过天际，稳落在女子的肩头上

“密语术，破！”，女子冰质的字句流露出悲哀、孤独还有傲气

“毒术并没有附加到宇身上，她身上仿佛有一种天生的抵抗力，阻挡着任何毒术的侵袭”，黑鸦转述着未的话

“不可能！”，女子头上细碎的汗珠在风中闪烁着，她就是书未的妹妹——星子

星子的法术不可同宇相比美，星子沉静的外表掩盖住了她内心的恐慌。她多么爱慕她的哥哥——书未。她在未八岁那年被父亲从外地带回来的那一天，就开始这样淡淡地注视着他

星子从小就与毫无血缘关系的哥哥相处甚好，哥哥也总是照顾星子。所以星子一直怕有人会来打扰这份淡淡地感情，直到——宇的出现

哥哥一直用结界封锁着星子，因为他知道，星子的内功连宇的一半都不可比美

书未早已深知星子心中的感情，但他不想伤害星子。他明白星子冰冷的外表，会被他的否认而一点一点融化，星子心中的火焰会被他的离去而打落。他更清楚星子固执、刚毅的性格会做出怎样果决的选择。所以，他一直在等，在以一个哥哥的身份等一个属于星子的夜空，却等来了意料之外的宇，星子不懂

祖母传给她的毒术不可能不管用，祖母完全可以以改变，冲刷掉前生命运记忆所留下的印记……她明明可以让那个女孩消失……



## 05 罂粟的秘密

庭院中，宇采摘着黑罂粟

盛夏的罂粟真好，宇一直都在酿葡萄酒，独自一人的她，必须要有一点打发空虚的幻术

“铛！”，一把利刃插进了木质的酒桶上，是Q家的暗器

“解读术，破！”，宇看到了字条——“罂粟林，等我！”

纸上只有寥寥几个字，甚至连落款也没有



Q家

一个少年从长桥的另一头走上，脸上戴着面具，低头摆弄着手指，小声念了一句

九十九道纯白的光芒落下，每一束光芒落地后都变成了一名穿着白色长袍的咒术师

“左四七，执行任务一，右五二，随我执行任务二”，少年发话

瞬间四十七道流星般地光芒四散消失



与P家不同，Q家的灵力是修炼出来的

他们从小修炼灵力，还有——

动术

咒术中最冷僻的一支

到现在为止，在时间上与空间上已经有了突破性的飞跃



夜，很深

没有阳光能刺透如此凝重的黑暗

黑色的罂粟在夜色中愈显得诡异，散发出一种奇特的芳香

凉凉的风在大片的罂粟林里穿行

宇小心翼翼地撑开防护结界，风吹不动那薄纱般地裙摆

眼前黑影一闪，下一瞬间，又消失在罂粟林中

“你是……”，宇试探性地问道

“这么快就不认识我了？真伤心呢”，一个粗犷的声音从遥远的地方传来

“霜风，动！”

一阵风吹翻了大片的罂粟，一个黑色的身影伫立在眼前

“你……你不是已经死了吗？”，宇吃惊地睁大双眼

“那点小伎俩简直不值一提。”

“我来告诉你一个秘密。”

“原形立现，破！”

一道刺眼的白光闪过，睁开了双眼的宇，看到了一大片正在发着淡淡荧光的植物

“微光草！”

一道黑色光芒闪过，黑衣人消失了

宇望着一大片微光草，看呆了



微光草

古老的魔法书上只有两个字的描写：不详

谁也不知道，它们用来做什么

据说，它们被赋予着十分强大的力量



## 06 书未

一张竹床

上面躺着Q家唯一的传人，唯一活下来的人

毛巾自动滑到脸盆内，脸盆随后移至床边。黄金的水壶飞落至水池，浸满了水后移动到火炉上，不一会便“嘶嘶”地冒起了白烟

而躺在床上的人，仅仅晃动着两根手指，当他喝下第三碗全世界只剩最后一坛的神竹泉酿后，脸上逐渐露出了笑容

两把孔雀羽毛扇按着固定的频率扇动着



而床上那个人，就是书未

书未八岁开始学习咒术，不到一年的时间，便已只身打败了三个咒术师

就在那一年，书未名满天下

从那时起，书未修行了动术

可以超越时间，亦或是回到过去



没人了解书未的想法

宇几乎杀光了书未的家人

而书未似乎从未生气过

下一步，书未会做什么

没人知道



## 07 命运的轨迹

上帝创造了人类，就必会让每条生命都有一个归宿，命运就是这样，沿着轨迹行驶。星子妄图改变，但是她后来终于明白，这就是无法改写的宿命。苦也好，乐也好，都不能被人类所左右

书未，就一直沿着上帝这样的话走，哪怕中间他失去了再多的东西，他要珍惜、维护这份感情。但祖上的所有仇，怎么办，还有一个人，就是——星子



风吹过，黑密的秀发飞扬着，她心中的思绪繁杂不堪。他们，活着，不可能，绝对不可能，他明明就死了，死了……

宇痛苦地抽泣着，晶莹的泪光落下了，惊醒了自己——怎—怎么，我会流泪！自从我走上这条复仇之路，我从未哭过，今天，我竟会，为了一个活过来的人流泪

嗯，我现在法力大增，杀了他便罢！宇绝情地想着



落叶触地，“哗哗”的声响响彻黑夜

死一般的寂静在蔓延，孤独的身影在瑟瑟秋风中飘荡，一个年轻的男孩穿过寂静，在远处凝神望着宇



## 08 复仇的火焰燃起

“怎么，在院子里发呆，不需要护身结界了吗？很危险的”，幽幽的声响从角落里传来。说着，宇就被圈入了护身结界，蓝色的淡光升起，静静地在朦胧中笼罩

“我很你的家人，包括你，我杀了你的家人，你应该恨我！”，宇冷漠地说

“可我并不恨你”

“那你的家仇呢？”，宇略怔了片刻

“你认为，以我的法力和微光草的能量，不可以让灵魂回归肉身吗？”

“不可以”，宇依旧是那样淡淡地忧伤，但却那样的坚定

“可以，我一定要做到！”，书未有些激动

“我会在你之前下手杀了你！”

“随你！”



黑影转瞬消失了，还有——护身结界。深秋的风寒冷地吹拂着淡蓝的衣襟，如一只受伤的蝴蝶，哀愁、无奈。宇转身回到了加固后的白屋中

窗外，黑鸦唱起了复仇的旋律



## 09 星子离去

白色的裙摆在风中起舞，发梢随意地散落，从Q家的魔院竹房后穿过，书未正在护身结界中修炼灵气

“你来了”，旋律般的音质温柔透明得无可挑剔，俊朗的面庞透过阴霾，异常的美丽

女子冷笑：“好高的警惕，既然——”

“动手吧！”

“月玉术，破！”，宇阴阴地吼着

“好狠的丫头，用你祖传的法术上来就要取我的命啊！”，男子一脸无辜

“少来，今天你必死无疑！”

“连沉月玉的法力我都能逃过，你难道还可以制服我吗！”，冰质的声音中透露出一丝骄傲的神情

“那又怎样！我早晚会赢了你！”

“你有必要那么气愤吗？我的家人不也是被你一一解决，变成另一个世界的亡魂了吗！”

“你不是掌握了微光草的力量吗？”

“宇，你实在是不了解动术……”

“动术，咒术中最冷僻的一支，还有——需要——借助微光草和神泉竹酿，穿越时空的你借微光草使灵魂重现，好卑鄙的手法！”，宇气愤至极

“玄光术，破！”，宇的咒术脱口而出

书未毫无防备，落寞的背影显得如此措手不及。眼下他毫无选择，只有一死

突然角落里出现一个清秀的黑影——星子

白光撞击在星子身上，星子应声倒下



黑夜，闪烁着泪光

男孩气愤地站起，多年来的怒火在他体内燃烧，终于爆发

“微光夺命，破！”，男孩怒吼

宇看到自己伤害了另一个无辜的人，早已落泪而逃



## 10 回天

“你必须治好她！养你们这堆废物有什么用！”

“属下不敢”

“唉——你下去吧”

阳光透过薄薄的窗纸，点点破碎的光芒洒在少年身上，宛如一座完美的雕像

“星子啊，你何必这么做？！我已经失去了那么多，不能再失去你！”

少年自言自语，又猛地从床边站起，走出了房门



头骨街的死胡同，向左一拐，向右错三步，右上角第二块砖，点开它

这里是P家的密室，无数的书籍与腐烂的羊皮纸堆在透明的紫水晶书架上。地上积了厚厚的一层灰，像是很久没有人来过了



一个穿黑袍的少年穿梭宇书架之间

地上的灰尘并没有消失

“玄光术……玄光术……”

“找到了！”

书未黑色的身影由于惊喜而更显得漂泊不定

然而，书上的记载让书未皱了皱眉头

“微光草粉、蓝天意宝石粉末、敌人的鲜血！”

想到宇，又想到血光

心脏猛烈地抽搐了一下

为什么对自己日思夜想的仇敌，还有同情

他靠在了书架上，把头深深埋进了臂弯里



**TBC……**
